bom
[Música]
então vamos começar mais um estudo nosso
do Evangelho de Mateus é nós estamos aí
seguindo o livro de Mateus na sequência
Capítulo a Capítulo Versículo por
Versículo Já estamos no capítulo 14
atualmente vendo uma passagem muito
específica e muito conhecida no
evangelho de Mateus que aparece também
versões diferentes em outros Evangelhos
O que é a multiplicação de pães e peixes
né das semanas anteriores Jesus já pediu
para os discípulos apresentar em os
cinco pães e os dois peixes que tinham
ele pede que Tragam até ele né aquilo
que disponham é os cinco pães e os dois
peixes e a partir de agora é que vai
começar
acontecer o milagre em si que a gente
usa a palavra milagre com licença
poética Na verdade nós sabemos
o que aquele que nós chamamos milagre
nada mais é do que manifestação natural
manifestação Divina em nossas vidas né
agora o Nosso propósito aqui é bom a
gente lembrar disso não é tanto dar uma
explicação em torno da ciência psíquica
sobre como Jesus fez isso como Jesus
multiplicou esses pães esses peixes né
de que de que técnica científica crítica
nós estamos falando
primeiro porque as informações
é as elucidações que é lancardec da no
livro A génese em torno do fenômeno elas
são bem básicas por se tratar mesmo de
obra básica né André Luiz a sua obra
mais tarde através da pessoa fica tio
Xavier vai trabalhar bastante sobre os
bastidores psíquicos outono por exemplo
de uma manifestação de efeito físico
o que a gente imagina se tratar é o caso
de materialização
é de Corpos tangíveis né mas o nosso
como nosso foco em seu entendimento
evangélico seja as moções de vida
superior as noções em torno das leis
divinas nós vamos deixar esse assunto
mais técnico para outros oradores para
outras reuniões
estudo para outros outras publicações
literárias trabalharem aqui nós vamos
manter o foco no entendimento do sentido
espiritual
aquilo que nós vamos nos apropriar para
transformar a nossa relação com o outro
Ah tá certo isso gente por exemplo no
versículo de hoje é o versículo 19 nós
teremos o seguinte
após ordenar ordenar que as turmas se
reclina sem sobre A Relva
tomou os cinco pães e dois peixes olhou
para o céu
abençoou partiu os pães deu-os aos
discípulos e os discípulos
as turbas
e como é que se mais uma vez após
ordenar as turvas inclina Rick nascem
sobre A Relva tomou tomou os cinco pães
e dois peixes olhou para o céu abençoou
partiu os pães deu-os aos discípulos e
os discípulos astros isso é Matheus
1419 antes de assinar aqui qual vai ser
a palavrinha que nós vamos estudar nós
vamos
refletir sobre ela né no seu sentido
mais profundo eu quero comentar duas
dois aspectos aqui presente no versículo
primeiro deles não sei se vocês
perceberam um sol ler não sei se algum
de vocês teve a curiosidade meu
Versículo Antes da reunião de hoje é o
mesmo aqueles que costumam fazer isso
depois da reunião né fazer a leiturinha
da passagem do versículo depois da
reunião eles vão observar essa essa
curiosidade
o azul se toma para si e abençoa cinco
pães e dois peixes correto mas ele
Repassa para os discípulos distribuir só
os pães
se vocês observarem isso
e olha aqui vou lá de novo nunca é
demais lê ó
olhou para o céu abençoou partiu os pães
e Deus aos discípulos
partiu os pães e Deus aos discípulos
e
o pão representa a palavra virtuosa
e o alimento espiritual o pão representa
a palavra virtuosa Olha estou falando
isso nessa passagem
e a nessa passagem porque senão a gente
vai confundir com outras passagens a
divisão a partilha do pão na
Última Ceia Este é o meu corpo aí tá
aquele pão que a gente analisar o
nascimento de Jesus né quando vi a Casa
do Pão Belém não cada passagem a gente
tem que compreender o sentido espiritual
dela em si mesmo às vezes se trata de um
conceito
que atravessa todas as Versículos né que
onde a gente tem muita referência
cruzada em torno dele outras vezes não
nesse caso o pão Vai representar a
palavra virtuosa
é a palavra que edifica a palavra que
anima a palavra que orienta
é a palavra que constrói a palavra que
consola
Tá
mas o peixe por ser aquele serzinho vivo
nada né nas profundezas do Lago de
genesaré aqui ele representa a vida
virtuosa
é a vida virtuosa
é a vida em si
é a virtude verbal a virtude contida no
verbo você consegue transmitir repassar
é mas a suas conquistas espirituais
Olha que interessante que eu vou falar e
também Não confundo isso com exemplo de
vida que a outra coisa tô dizendo as
suas virtudes espirituais você não
consegue transferir para outro é
intransferível
e vamos entender isso melhor
e a dona Tatiana é extremamente paciente
é uma pessoa extremamente paciente
Serena e calma essa é uma virtude uma
qualidade dela a gente que convive com
ela sente isso mesmo né gente na adianta
ela negar que a gente sente isso ela
para assinar todo trabalha com criança
paciente Serena e calma e às vezes ela
tem um familiar um colega de trabalho
que extremamente agitado nervoso e
ansioso
e por mais que ela goste dele que ela
Ame ele ela consegue pegar lá
300g de paciência de calma
amassar fazer um bolinho entregar para
ele e ele comer ficar igual ela
e isso é possível
É ué
o máximo que ela pode fazer é seguir
quem é próximo dele e o exemplo dela a
vida dela funcionar como um estímulo a
que ele construa virtude dele em si
mesmo
a rádio virtude que pro tá dele não é a
da Tatiana que ela transferiu
é dele
bom então pão se reparte
e o ensinamento
conhecimento à sabedoria
a experiência de vida isso você
compartilha
e agora a virtude viva
e não tem como
e
não tem ko e isso é um negócio que a
gente fala direto com as mães viu
a mãe ela falar angústia ela só porque
eu quero que o meu filho não é do jeito
que eu e o pai dele
um buraquinho Eu e o pai dele somos
porque
E por que isso não é uma coisa que se
transfira por osmose
e o pelo leite materno é
a entender você dá conselhos
Se você dá orientações você conversa
se você torna-se um estímulo vivo mas a
conquista de virtude é um trabalho
pessoal dele
e nós começamos por aí só para dizer
porque o que os discípulos vai
distribuir aqui é só pão a luz mas então
mas Jesus não multiplicou os peixes tá
uma coisa é o feno não já volto a dizer
o que eu falei no início uma coisa é o
fenômeno é esse para matar a fome do
Povo Naquela tarde o efeito físico outra
coisa é o que tá escrito o texto de
análise entenderam
e no fenômeno físico mediúnico de
multiplicação de pães e peixes lá Jesus
transformou cinco pães e dois peixes num
banquete todo mundo comeu
e nós aqui nós estamos analisando o que
o texto
e a obra de Mateus o escrito de Mateus e
Matheus teve esse cuidado ele é um dos
copistas né dos adensadores ter esse
cuidado inteligente de omitir a
distribuição de peixes e só mencionar a
distribuição de pães Qual que é o
objetivo de lhe dizer isso
e a sabedoria Cristã
e se compartilha o exemplo de vida como
um estímulo ao crescimento a lei se
compartilha mas a virtude conquistada
essa você não consegue transferir
segundo e mano as conquistas da Reforma
Íntima elas são íntimas e
intransferíveis
Ah tá certo tá claro isso vó que mais
que nós vamos conversar aqui que eu acho
importante Dizer para vocês
eu pedi cá a turba se aqui é sentando na
régua
e ninguém se torna receptível
e ao pão da vida sabedoria Cristã
e se não tiver quieto
tô calmo
o sereno o
bom então gente aqui vai um outro
conselho Zinho se você perceber que
alguém tá muito nervoso na hora muito
irritado não é hora de aconselhar
isso não é hora de conversar
isso não é hora de dar conselho
é o que o outro tá pilhado vocês
concordam
a primeira vez que eu fui parar no
hospital com dor de coluna
e o ramo de dor o médico chega perto de
mim ele não perguntou meu nome começa a
me dar o sermão do você precisa perder
peso e fazer exercício foi não para com
isso mexe Novalgina aqui no meu braço
vai cadeira em um opioide aliviar a dor
primeiro velho
o segundo o outro ano
isso não é hora
ou tem desespero outro tá frito outro
ansioso Tá irritado outro tá ressentido
deixa ele acalmar
a hora que ele tiver calmo a sentado na
relva agora vamos distribuir o pão
e agora vamos conversar agora eu vou
aconselhar
e da Clarice podemos avançar
outra coisa olha o que Jesus faz antes
de distribuir o pão Ele olha para o céu
e abençoa o pão
o pão é pão
o pão pode ser
alimento saudável fresquinho gostoso pão
pode ser duro mofado amassado pelo diabo
e com a palavra
e a palavra ela pode ser
abençoada pelos céus antes de partir
para o mundo ou ela pode ser pisada pelo
demônio se parte 1
e o verbo você Regue ou você destrói
você salva ou você aniquila
E no caso verbo de Jesus
e a sabedoria de Jesus queria repassar
para os discípulos
antes de repassar para os discípulos ele
abençoa ou seja
ele
edifica ele
qualifica o que vai dizer sempre que vai
dizer
e como ele abençoou o pão antes
distribuídos de Secos e aí o último
tópico que eu queria analisar que vocês
já para engatar aí na palavra escolhida
é a seguinte
Jesus não distribui o pão direto para
mim te dar
a entender
e existiu aí nesse Versículo e nós vamos
explorar justamente isso um fluxo
operatório
é uma dinâmica de distribuição
antes de Cristo para discípulo de
discípulo para a multidão
o porquê
é porque o verbo puro a sabedoria
partida das altas esferas superiores
e ela exige o elemento que a cola um
regime de disciplina
a
renúncia de abstenção de uma série de
coisas
o comprometimento
que só o discípulo tem
e a multidão não tem
a entender
e o discípulo a cola bomba vamos dizer
assim o peso da face de Deus
se processa
quem trabalha aquilo
se
transforma em Vida Vivida e transforma
em palavra dita a língua dos anjos e a
língua dos homens
e em seguida ele começa a compartilhar
aquilo com quem não tá preparado para
ter a disciplina e o estilo de vida que
ele disse Protein
o quanto nós temos aqui hoje vou até 18
há 18 né 180 e nem 1800
e mesmo se eu considerar o canal estamos
estamos 10 mil inscritos lá no canal é
10.000 não é 100000 nenhum Milhão
a entender
bom então primeiro
é um grupo mais comprometido
o mais disciplinado mais dedicado mas
disposto a renunciar e a sofrer pelo
evangelho a cola e sabedoria e depois
sai distribuindo isso para aqueles que
admiram o evangelho Mas a distância sem
dizem maior comprometimento
nós estamos na minha casa tem quatro
pessoas
e a única pessoa da minha casa
o que senta para escutar o meu dindin
sou eu é porque sou eu que tem que
acolher
é porque sou eu que tem que renunciar o
passeio da quarta-feira ou da
terça-feira à noite ou no sábado à noite
para sentar e assistir
eu sou eu que tenho que perdoar uma
ofensa
que alguém me fez a 20 ano atrás
e a exigência vai recair sobre mim
e da turba não se exige nada
Ah tá a turma se conforta se consola e
da Esperança
e quem recebe Diretriz
e quem recebe
orientação de vida
a
consagrada ou de vida sacrificial é só
esse
Ah tá então de Jesus para o discípulo e
aí o discípulo tem esse compromisso de
espalhar para metida
e a multidão do meu lar a multidão no
meu emprego a multidão na minha casa
Espírita multidão da minha rua
e a multidão da minha rede social
Ah entendeu isso por isso que a
palavrinha que eu vou pôr em destaque
aqui é discípulo Eu já pus ela destaque
há muito tempo atrás viu a vários
minutinhos atrás daquele trechinho vocês
vão lembrar disso em que Jesus trabalha
com o nome dos 12 lembra disso Nós
estudamos isso atrás vamos voltar hoje
com outra leitura o outro entendimento e
outro análises vão ver outros aspectos
tá aí nós vamos vou focar bastante na
questão do discipulado é espírita eu
quero focar nisso a missão do
discipulado espírita
na partilha na distribuição do
Pão da Vida
e da sabedoria Cristã que a gente
recebeu
da boca de Jesus
uma das mãos de Chico Xavier do cérebro
de Allan Kardec
Ah tá bom
é a primeira lição que eu vou destacar
aqui para a gente analisar esses
discípulos
o evangelho segundo espiritismo capitulo
20 os trabalhadores da última hora o
item 4
intitulado missão dos espíritas a esse é
um texto do Erasto
a missão dos espíritas é o separei
alguns trechinhos mas olha nós vamos
fazer o miudinho Dinho miudinho né
usamos o texto oberaci para fazer o
miudinho do versículo mas para poder
entender o te esperar as coisas vão
fazer miudinho TT Então vamos começar
sem pressa hein ó
não mais vos assusteis as línguas de
fogo estão sobre as vossas cabeças
e começa assim texto
essa é uma referência ao Pentecostes o
evento de Pentecostes né Pentecostes né
a festa de sucot né ela ela socou ou
shavuot é
e essa outra
ela acontece na tradição Judaica nela
acontece após a Páscoa coincide com
Pentecostes Pentecostes católicas gente
conhece mas nessa ocasião é relatado em
artes os apóstolos
aquele Episódio é que os discípulos
estavam reunidos né pós crucificação de
Jesus e aí
e a boca dele se abriu e o entendimento
se abriu e eles falaram em línguas em
vários idiomas e foram entendido por
todos os povos aquela narrativa todo
Whats lá posso lá menciona isso né que
Labaredas línguas de fogo Chamas né
vomitavam em torno da cabeça dos
discípulos né É lógico se trata de uma
manifestação de efeito físico
da influência das altas esferas sobre o
psiquismo dos discípulos que passariam
então a ser porta-voz
Arautos dessas altas esferas
eu tô aqui se faz referência essa
passagem
a nós espíritas
atuamos sobre a influência das altas
esferas
Olá seja na oratória
convencional que aquela se dá no salão
que aquela que eu faço uso agora por
exemplo
seja a palavra dita no cotidiano porque
todo mundo aqui conversa em casa todo
mundo aqui conversa no serviço todo
mundo aqui conversa não ser Espírita E
todas as vezes que a gente abre a boca
que a gente pode abrir a boca só da
influência do bem e do mal
e
não é
bom
então aqui o elástico começa dizendo
quando vocês forem abrir a boca
é para falar
bom e vocês sentirem que aquilo que deve
ser dito
quem será dito para edificar para
construir para reerguer para confortar
para consolar para fortalecer o coração
a lei não temam
vocês
como eu não falaram sozinhos
e não falaram sozinhos
Esse é o meu filho chegou três horas da
manhã bêbado
eu tinha dirigido
eu sou palho
e ele falou para mim que ia pegar o
carro para passear com a namorada eu
deixei ele tem carteira sabe dirigir
mas ele voltou bêbado
voltar tão tarde né problema isso é às
vezes volta até do trabalho tão tarde
mas vou tocando exato dirigir organizar
eu tenho que falar com ninguém
eu vou esperar ele acordar
e assim
vai acordar com ressacão eu vou manjar
precisa ficar nervoso ver se ele tá
bravo ver se ele tá
receptível eu vou ver se ele está
sentado onde na relva
não é E aí
eu senti que bateu aquele aquela ressaca
moral ele tá de farol baixo é assim tá
cabisbaixo para tristoni Tá quietinho
muito educado pela Geralmente quando os
outros faz o que não presta fica uma
seda né Aí vai então é agora que que eu
vou fazer primeiro eu vou buscar o pão
das mãos de Jesus
né que eu vou fazer pegar o pedaço de
pão que eu vou ter que distribuir
eu vou pro meu quarto
pego o livro pão nosso pega o Livro
fonte viva pega o livro Vinha de Luz
faça uma prece
abro saio a lição leio ali saio a lição
a educação dos filhos
o compromisso dos Pais é sempre assim né
o filho próprio a e-mail a lição
olhe para o céu e abençoou o pão
o que eu recebi das mãos do Chris
E aí levantá-la meu filho
e vem cá vamos conversar com a mãe vamos
conversar com pai vem cá
o que
repasso para ele
a fatia do pão da vida que eu recebi de
Jesus
e no Cristo para o discípulo do
discípulo para metida
Eu não tenho medo nessa hora aí será
como é que vai reagir Será que eu vou
dar conta que eu vou gaguejar tá que eu
vou travar Será que eu vou me alterar
e se você fez esse processo de benção
e se você abençoou a ideia a ser
transmitida antes
e não temais porque as línguas de fogo
estão sobre vossas cabeças
e continua o verdadeiros adeptos do
Espiritismo
sorriso Os Escolhidos de Deus diz ide e
pregai a palavra divina
e aqui eu quero destacar que nos a gente
não é escolhido de Deus para ter
privilégios
e ao contrário
é porque se na hora o menino tiver com
boa sintonia e eles e de influência de
um espírito perturbado e partir para
cima do pai ou da Mãe
você vai apanhar em nome de Jesus que
você foi o escolhido para a tua cara a
tapa
e você foi o escolhido para estar ali
o e qualquer reação negativa
o que adivinha desse processo vai recair
no seu lomo
e isso é ser um escolhido Cristo e você
foi escolhido para falar em nome de
Jesus logo se o que for dito não agradar
a multidão E ela é jogar tomate ovo
choco é na sua cabeça
O que vai cair o tomate o ovo choco
Então os espíritos tiram não temais os
ovos podres e os tomates velhos estão
sobre vossas cabeças também além das
línguas de Fogo
um sorriso Os Escolhidos de Deus os
discípulos
É
Chegada a Hora Em Que deveis sacrificar
as suas proporções propagação os vossos
hábitos os vossos trabalhos
as vossas ocupações fúteis o escolhido
de Deus eu fui escolhido por Deus para
que para sacrificar hábitos ruins
os
trabalhos que tem um repercussão só na
minha vida ou seja o trabalho que só me
diz respeito
eu e as minhas ocupações fúteis
e o discípulo de Jesus vai ter que
converter combater a hábitos ruins
Ah e não pode conviver com eles não
comodamente
e o discípulo de Jesus não vai poder
trabalhar 18 horas por dia para ganhar
dinheiro dedicar toda a vida carreira
profissional para multiplicar Fortuna
é porque o tempo dele tem dono e
e ele vai ter que aprender a viver com o
necessário
para que a exigência menor de consumo
também reflito numa exigência menor
de produção
a riqueza
e para que sobe tempo para ir fazer o
quê
trabalho de graça em favor do outro
e eu fui escolhido para isso
é isso essa escolha de Deus
se preocupar suas frutas
um programa de televisão vazio Sem
conteúdo
e as horas ociosas na rede social
falando da vida alheia da vida
celebridade
e a conversa fiada com vizinho no portão
sobre o vizinho da frente
Ah entendeu
e ele foi escolhido para sacrificar isso
tudo
e ele tem uma vida consagrada
o ide e pregai
é convosco estão de espíritos elevados
certamente falareis a criaturas que não
quererão escutar a voz de Deus porque
essa voz as exorta incessantemente
abnegação
a pregar Eis o desinteresse usar vários
abstinência de solutos a mansidão aos
tiranos domésticos como os déspotas são
certamente
e o verbo Cristão vai causar desconforto
e vai ser o pisão no calo
e o outro encarnado ou desencarnados que
manipulam a Encarnação deste vão se
incomodar com aquilo que for di
Oi e a reação hostil vai ser nesse
estado não não que eu deva persistir na
condição de chato porque a gente fala
uma vez
é mas pode ser que eu não devo a falar a
segunda porque não dá na primeira ou uma
reação assistir
o que recairá sobre o discípulo que
abriu a boca e não de uso
É mas o Edi para escrever esse culto do
bezerro de ouro que cada dia mais se
alastra culto do bezerro de ouro nós já
falamos aqui mil vezes né é o politeísmo
contemporâneo a idolatria da modernidade
hoje é o culto ao black friday que tá
chegando né quando passar na no canal né
no YouTube já vai ter passado eu acho
Black Fire
é ou não é que existe com o negócio é
até Natal então é o culto não atendem
não é comprar alguma coisa e outra no
Black Friday é o culto é o cara aqui
olha mãe que Friday toma café de frente
o computador né Vocês lembro do senhor
volante aquele desenho do Pateta da
Disney Pateta quando ele senta no
volante que se transforma
tô doida aula
quem é o rato de Black Friday
um jeito calma 60 do computador vou
comprar vou comprar ou então vai para a
porta da magazine da da loja né uma loja
de departamento vai lá para a porta
disputa tapa o jogo de jantar
e
não tá
e não tem como
e se você discípulo e tá comprometido a
proscrever você sabe que a proscrever
banir
e tirar da vida do ser humano
a quebrar
a partir ao meio nem Moisés o bezerro de
ouro eu não posso cultuar juntos
eu não posso
o culto ao Bezerro de ouro é algo
próprio da multidão admitir admissível
na multidão mas Moisés e Arão não
cultuar o bezerro de ouro
e os doenças né
perceberam o pão da vida no Sinai no
topo do monte e repassado pela multidão
e eles ensinam
o e continua Erasto finalizar Astro mas
atenção
entre os chamados para o espiritismo
muito se transviar ão reparar e pois
vosso caminho e seguir a verdade é
genial essa frase para mim a mais genial
do texto sabe por quê primeiro espacinho
já repararam já perceberam e tem muito
discípulo que deveria estar distribuindo
o pão para multidão mas que desertou
o que tá ali presente
mas sentou na relva junto à multidão
se você já ele continua frequentando a
casa Espírita continua tomando paz
continua além do livro espírita mas
aquele comprometimento disse para ele
não tem mais e é passivo em relação
ao Pão da Vida a palavra que estranho é
passiva só recebe
e ele não compartilha mais fiquei para
compartilhar tem que ter que ser primo
o terreno pertence à difícil
E aí seguidoras tu pega e fala assim
a hora que genial
reparar e o vosso caminho
Ah tá você já reparou que tem discípulo
assim
desertou mas você já se Reparou se você
é um deles
E aí
um ótimo você já sabe que tem discípulo
que deserta e você tá tento para o seu
envolvimento seu grau de comprometimento
com evangelho e você
Ah tá só no ambiente
a outra partilhando o pão com a multidão
e essa é a mensagem do Erasto hoje nós
vamos trabalhar com dois terços ó esse
primeiro que a gente piorou até aqui e
tá no Evangelho Segundo espiritismo
capitulo 20 e tem quatro e agora nós
vamos para o livro Boa Nova
a explorar novamente mas com outra
abordagem um texto que a gente explorou
lá atrás quando a gente começou a
estudar sobre os discípulos eu tô
falando do texto os discípulos do livro
Boa Nova não Boa Nova de Humberto de
Campos o capítulo 5 11
encoberto Campos começa assim de
conformidade com a narrativa de Mateus
isso que aquele trecho que a gente já
estudou aqui eu não me lembro agora o
capítulo que foi Acho Capítulo 10 acho
que era o Capítulo 10
e de conformidade com a narrativa de
Mateus nas recomendações iniciais do
Messias a clarah vão as normas de ação
que os discípulos deviam seguir para as
realizações que eles competiam
concretizar
e são bastante comércio sim conforme o
Mateus narra Jesus um Em algum momento
reuniu os discípulos
e repassou para eles normas de ação
Oi para o trabalho de um realizar em
nome do evangélico
Oi para o trabalho de distribuição do
pão
a norma e lei
E ai quem fez direito aí né assim Dona
Norma e lei
a regra ó e discípulo vai pegar o pão da
minha mão e sair distribuído com a turba
mas tem regra para isso
e quem abraçar esse compromisso vai ter
que seguir a regra
eu vou desertar
eu vou sentar na na Hell
tu sabe que isso jeito que e promete que
vai te ajudar na festa não faz uma
festinha lá eu te ajudo eu vou para te
ajudar aí chega lá no salão em vez de te
ajudar
receber os convidados atribuiu o
salgadinho abrir o refrigerante ele pega
e senta na mesa e vai comer com os
convidados Você já viu não tem gente
assim só sentar ninguém falou que ia me
ajudar tá lá curtindo a festa
oi ou então aquele menino que fala assim
mãe mãe compra um cachorrinho compra um
cachorrinho Copa cachorrinho quero tanto
cachorrinho aí a mãe fala para ele é mas
cachorrinho faz cocô cachorrinho tem
hora para comer cachorrinho cachorrinho
tem que tomar banho escova aí a mãe
compra o cachorrinho quem é que vai
fazer isso tudo
e a mãe Sobra para mãe porque o outro
prometeu que ia ajudar mas ajudou nada
ele adora passear o bichinho botar no
carro para passear mas na hora de limpar
o cocô um
bom então Jesus está alertando para os
discípulos vocês reencarnado com
compromisso tem uma regra a seguir vocês
vão abraçar isso comigo ou vocês vão
sentar na relva e só curtir
Oi e aí ele começa a passar essas normas
de ação ele começa dizendo assim Cristo
não tomar Eis o caminho largo por onde
anda toda a gente
levado
pelos interesses fáceis e inferiores
toda a gente que Jesus tá fazendo aqui o
que a multidão não tomar Eis o caminho
fácil da multidão a vida boa da multidão
É sim uma mensagem do Jair presente pela
filho do Chico Xavier que eu adorava
levar ela para estudar na Mocidade na
Juventude Espírita quando eu coordenava
a moçada também a tia dela lembra disso
se chama domingo de sol o título da
mensagem é domingo de sol e uma mensagem
aí presente Augusto César eles sempre
escreve para jovens né viu o o Jair
presente ele incorpora um trabalhador
Espírita que no domingo de sol
ao invés de ir para o clube foi para o
centro porque ele tem uma tarefa
e ele termina a mensagem mais ou menos
topar fazer dizer assim fique você com o
seu domingo do Sol porque eu tenho
alguma coisa que me faz mais feliz
em São Domingo De Sol
vamos falar lá da Casa de Eurípedes
Barsanulfo né a nossa casa aqui do meu
Dinho o domingo de só a tarde para muita
gente é a beira da piscina no clube
e o domingo de sol e os tarefeiros da
Casa de Euripedes é em volta de um latão
de comida fazendo preparando alimento
para distribuir para quem tem fome
Quem nasce em Janeiro
e sábado à noite
sábado à noite para muita gente é balada
é festa
e para muito tarefeiros o sábado à noite
é sair com marmitex distribuindo
alimento para o gravador de rola
E aí
e a terça a quarta-feira à noite para
muita gente é sentar no sofá
para ver novela para gente é escutar o
gordo com a média falar sem parar
vocês viram comprar tipo uma alto
gordofobia né
sim mas é para mim não me esquecer que
eu preciso fechar a boca
e não para muita gente ela ver a vida um
grande lazer a vida é tranquila
a mais para o discípulo de Jesus não tem
que haver renúncia por isso ele continua
dizendo assim
e também
não penetrar eis no centro de discussões
estéreis
amora do samaritano nos das contendas
que nada aproveitam as edificações do
verdadeiro reino nos corações com
sincero esforço a uma vez ouvi alguém
dizer assim tá na mão dos outros é bom
né
um tempão é para sentar para falar dos
Você viu o Fernando se não se clã
sentado na mesa do bar para falar mal do
político falar mal de jogar outro de pó
fala mal do artista da da televisão
falar mal do vizinho fala mal do parente
tem gente que nós se fala não
e
o discípulo do evangelho em pode até
falar mal de alguém sem ver sabe que que
esse sem querer querendo do Chaves né ou
então me escapuliu né assim
e a personagem na novela pega-pega
assistir novela pega-pega gente adora
que ela ela fala assim Pulou da minha
boca
o personagem da novela A gente pode até
falar isso desculpa Jesus Pulou da minha
boca Desculpa se arrepender né agora o
que o pode admissível mais é transformar
a maledicência e entretenimento e lazer
em Esporte E aí
quer dizer eu chamava de lar chamo hara
quem sabe qual que é a tradução de la
chamo hara Dilma
a boca maldita boca do inferno Pag
é aquela boca quando abre É só para
falar mal de alguém nada
Esse é o que Jesus chama aqui de
discussões estéreis
o ou obrigar discutir com alguém ou
falar mal de se alguém pelas costas
e ele continua até lembra em que eu tô
apresentando aqui para vocês aquilo que
Jesus Jesus chamou de normas de ação
é isso aqui é regra a ser seguida
eu continuo Cristo
a trabalhar aí em curar os enfermos
limpai os leprosos ressuscitai
os que estão mortos nas sombras do crime
ou das desilusões ingratas do mundo
esclarecer todos os espíritos que se
encontram em trevas
dando de graça o quê de graça vos é
concedido
versículo de hoje
a Jesus entrega o pão para os discípulos
de graça
bom então esse compartilhamento tem que
ser de graça
e agora eu quero fazer uma observação
nesse de graça que eu tenho certeza que
muita gente tá pensando que eu sou do
dinheiro né
e as moedas de troca de um livro
e o QR bordieu sociólogo que eu estudo
muito se chama economia das trocas
simbólicas
a vários tipos de trocas a vários tipos
de moedas
e o elogio a bajulação é uma moeda de
troca
é a posição de domínio dentro de um
grupo de um campo uma moeda de troca
e a liderança é uma moeda de troca
bom então eu não posso barganhar
com esse pão da vida eu não posso usar
ele como moeda de troca para receber em
troca
alguma coisa que eu queira
e a submissão de alguém
e o elogio aplauso a bajulação do outro
não posso
e é de graça de graça
e eu não posso ganhar nada com isso a
não ser a aprovação da minha consciência
o que eu ganhei alguma outra coisa além
da aprovação consciencial
então houve algum gênero de barganha já
não foi de graça
Oi ó e continua mestre
e agora vai falar de matéria mesmo viu
não exibe mais Ouro ou Prata em vossas
vestimentas porque o reino do céu
reserva os mais belos tesouros para o
simples não ajunteis o super fofo e
alforges túnicas ou alpercatas para o
caminho porque Digno É O Operário do seu
sustento
agora o Cris tá falando de ganho
material onde ostentação material que
são duas coisas diferentes mais que
representam o mesmo tipo de queda
é aquele que ganha
em algum material como serviço de
divulgação do evangelho
ou um qualquer alguma coisa outra coisa
parecida viu gente
é porque as a gente marquei de outro com
outro nome como outra coisa mas é a
mesma coisa é o que você nasceu para
distribuir de graça
e esse é um caso e tem um outro caso teu
sujeito que o conforto vem de outras
atividades
da vida profissional de uma herança mas
não há necessidade
tem de ostentar isso
dele esbanjar isso dele em como
incomodar ou atiçar a cobiça alheia com
isso
bom então
e vice da maneira mais sóbria mas
modesta mas simples
e eu tô falando de roupa só mais isso
vale para casa para o carro seja modesto
seja simples e
E é disso que Jesus tá falando aqui isso
como Norma de ação continuar
e em qualquer cidade ou Aldeia Onde
entrardes buscar e saber quem deseja aí
os bens do céu o pão
com sinceridade devotamento a Deus e
reparte as bençãos do Evangelho com os
que sejam dignos até que vos retireis
e eu tô falando do versículo de hoje tão
discípulo começa a distribuir o pão aí
cheira um e fala assim não tô sem fome
hoje não tô bem não quero pão a Mas você
tem que comer porque Jesus mandou
distribuir ou é pão de Jesus tem que mas
eu não quero não tô afim não Tô
interessado Ah mas você não vai fazer
essa desfeita para Jesus que Mineiro é
assim né
o pessoal do dweller
wederson já viu isso aqui em casa né
Você vai na casa do mineiro se você não
sair de lá passando mal de tanto comer o
mineiro não tá satisfeito em
e como mais um cadinho é assim como mais
um bocadinho
te falar um negócio que tem vocês vão
tomar café da tarde com a dona Joana e o
seu Adelmo lá no sítio não sai de lá
passando mal é canjica é bolo e biscoito
tá mais um cadinho né assim
E aí etiqueta a pessoa mesmo cadeira
passando mal de tanto comer ela se sente
que lisonjeada
a nossa eu não tô afim de comer mais não
mas ele tá falando com tanto amor que eu
vou comer isso só vale para comida
porque quando o assunto for conselho
orientação espiritual não cometeu e Cia
quem sabe porque quando você que enfiar
goela abaixo o evangelho
na vida daquele que não tá afim você se
torna uma pessoa desagradável
menos simpática pegajosa
é isso denota até uma certa prepotência
sua Como assim você não vai acatar meu
conselho
e não é
E agora se o outro for digno de receber
que que é digno de receber o outro
quiser
e a dignidade bem de se querer
a Jesus dizendo o cego de Jericó que
queres kit sucedida e ele respondendo
que eu veja
Aline Simões todinho ele quer
e o outro quer ouvir uma boa palavra o
outro quer receber um conselho quer
receber uma orientação
e quer ser consolado confortável Pronto
ele é o dia a raiz então aí você faz o
serviço
a barba cabelo e bigode aí você põe de
pé ele quis ir
Oi ó em sinal né esse foi o contrário aí
vem o conselho próximo Jesus conselho
não né
Norma de ação
quando o Benê trajes alguma casa
saudai-a com amor se essa casa merecer
as bênçãos de vossa dedicação
desça sobre ela a vossa
passa-se porém não for digna torne essa
paz aos vossos corações se ninguém vos
receber nem desejar ouvir as nossas
instruções
retirar-vos
sacudindo o pó de vossos pés
E isto é sem conservar diz Nenhum rancor
e sem vos contar contaminar diz da
alheia iniquidade vão com causa com
calma aqui
o primeiro casa é
a mente
e se uma casa não quiser te receber
eu tô falando com meu filho e ele tá em
quieto Silva
E aí
E ai
e a casa não quer te receber
e você vai continuar ali batendo na
porta tocando interfone não quer abrir a
porta da casa para você
eu não quero esperar chupão
o que você tem que fazer
E ai Jesus da orientação
sacudi o pó dos vossos pés
da produção do Evangelho muitas
tradições do pó de valsa sandálias não é
assim que que é isso
é só confunde tudo porque toda passagem
né da Carlota Joaquina que era esposa do
Dom João sexto e quando ele terminou o
período joanino aqui e ela foi vou ter
que voltar pra Europa
ela tinha tanto ressentimento do Brasil
que ela pegou o tamanquinho dela bateu
na beira do navio sozinho mas é
espanhola essa que era eu não quero meu
pó
e eu não quero nem pó
e essa esse batera e a sandália na beira
do navio não quero nem pó de notas
justamente contrário é ressentimento né
e eu quero levar nada daí não é isso
e não é isso O que a passagem diz é
Jesus olha
pé sentimento não é
a capoeira no caso
mágoa ressentimento
o ódio rancor ou isso é poeira você é pó
que pertence ao mundo não deixa isso
grudar no seus pés não me deixe só
agarrar no seu coração não sacode o pó
Deixa isso para lá sai de lá sem mágoa a
fui falar com meu marido
é né ele tampou vida assim que nem
criança
E ai tomar um mod uma mágoa
[Música]
Nunca mais falo com ele
eu fui falar com irmão meu dá um
conselho e falou assim ó cuida da sua
vida
eu nunca mais aconselho Por mim ele pode
afundar na lama que eu não falo nada
magoado ressentido Tem pó nos pés
não entendeu né
e não pode ir
eu bati na porta uma vez
em conta a história para vocês
E aí todo mundo aqui o a maioria das
pessoas já receberam o testemunho de
Jeová né pessoal dar o testemunho de
Jeová eles visitam as casas vendendo os
livrinhos da religião né eu era o vinho
da banca né aqui o Bernardo durante
muito tempo foi o menino da banca mais
antigos ou lembrar disso da tia dela o
meu primeiro emprego foi vendendo livro
espírita Vejam Só
que ele queria pegar o demônio aqui a
laço mesmo aí meu pai meu pai foi lá na
livraria espírita emana aqui chegou para
o administrador né para o senhor arruma
emprego para o meu filho aí eu fui
trabalhar numa banca é uma banca de
revista mesmo que Uberaba ainda tem lá
na praça do correio
Eu fui vender livro espírita né E aí um
dia para uma Senhorinha escolhendo para
os livros assim Acho que ela viu Muito
muitos muitas capas com o nome de Jesus
Jesus O Evangelho
E aí ela me perguntou
e tem um livro do
eu não sei não eu não me lembro mais se
falar vim só na praia do Reverendo o
pastor fulano de tal não me lembro
E aí eu vi que ela tava ela achou que
era uma banca de livro Cristão mas não
entendeu que era eram livros espíritas
E aí eu falei para ela assim senhora
aqui é uma banca de livros espíritas ela
fez uma cara de espanto se a
Ah mas eu tô vendo tanto Jesus aí
a flor é porque ele Asus é nosso mestre
Amado
ela virou Aí você gosta da palavra do
Senhor
hoje eu amo a palavra do senhor
eu tinha uns 20 anos
E aí a gente começou a bater papo nome
dele era dona Rute
Oi e essa mulher encostou assim de uma
mesinha né tia dela ela encostou na
mesinha sim mas nós tivemos um papo tão
bom
com o tempo você ficou uma hora e meia
de papo sobre o evangelho de Jesus que
coisa maravilhosa aí nesse papo ela me
contou uma história que é o símbolo de
isso aqui que eu tô dizendo para você
ela falou assim foi assim Dona Rute o
pessoal às vezes não recebe muito bem
vocês né quando vocês estão em missão na
rua perdendo um serviço tinha isso aí eu
disse assim eu já tinha comprado as Ele
já não comprou Meus Livros mas eu já
tinha comprado umas revistinhas dela
feliz da vida aí ela falou assim Ah meu
filho eu vou te contar o que me
aconteceu uma vez
e eu tava com o guarda-pó a flor guarda
pão casaco né alguma coisa assim
Oi e a pessoa e bateu a porta com tanta
força depois que me atendeu e eu disse
que eu estava em missão para lá pela
igreja ela vai ter com tanta força que a
ponta do meu casaco ficou presa na porta
E aí eu pensei essa pessoa está
encolerizada está irada se eu bater na
porta
dela de novo para ela abrir soltar meu a
meu agasalho ela vai ficar mais nervosa
ainda
E aí eu fiquei lá sabe meu filho
eu mandei os irmãos seguir e fiquei lá
na uma hora ele vai sair para o outro
motivo né mas na hora que ele abrir a
porta eu sai
oi oi e aí dona Rute a visse menino e
não é que ele acabou comprando os
livrinhos que eu tava vendendo me
recebendo bem porque quando ele abriu a
porta e viu que eu tava lá por esse
motivo acho que ele ficou comovido e me
recebeu
e depois o rapaz foi sair para o outro
motivo quando viu a situação
e o coração sem ter vez eu se arrependeu
do que tinha feito e recebê-la
Olá tudo porque a dona Rute não tinha
guardado pó no seus pés tô na Rute não
esqueço dela Testemunha de Jeová Deus
abençoe ela onde ela estiver
Oi e para a gente poder encerrar
a orientação do Cristo aqui finalizado
diz assim
o que vos Ensina em particular
de fundinho publicamente porque o que
agora escutar as aos ouvidos será o
objeto de vossas pregações de cima dos
telhados ao versículo de hoje aqui
entendeu né
e o que você aprende na reunião de
miudinho entre 19 pessoas agora somos 19
a receita 19 pessoas
depois você distribui isso em forma de
palavras some que palavra de benção para
mais 200 300 500 pessoas com quem cruzar
o seu caminho
encarnado ou desencarnado se eu prefiro
que seja encarna
e eu gosto de medo de Vem Espírito
Oi e aí
com o crescente encerra dizendo
trabalhar pelo Reino de Deus e não
temais os que matam o corpo mas não
podem aniquilar a alma temei antes os
sentimentos malignos que mergulha o
corpo EA Alma no inferno da consciência
que coisa maravilhosa
e nutria medo de ninguém te magoar
ninguém te ferir ninguém te ofender
ninguém te odiar a única coisa que não
pode acontecer é você envergonha a
insígnia do Evangelho Deus Cristo e
caridade a
única coisa que não pode acontecer
e nós somos diremos derrotados quando
falhamos
e com comprometimento assumido como
decepcionarmos a confiança dos
discípulos espíritos depositaram Nagem E
aí
o Jaguar seja deixamos mesmo em pregai
vos no amor do evangelho e qualquer de
vós que me confessar diante dos homens
eu o confessarei igualmente diante de
meu pai que está no céu
empregar vos no amor do Evangelho é
e
o vosso emprego é o evangelho o que a
gente faz para ganhar dinheiro e comprar
comida é o nosso bico
E aí
é aquilo que você vai fazer viu Adriana
Melo lá na prefeitura aqui é o seu bico
aqui lá é umas horinhas que Jesus te
libera para você me ser pesado para
ninguém pagar suas contas com neste
lugar
e o seu emprego é o Evangelho é
é porque a atividade profissional ela
começa quando você passa o ponto para
entrar e termina quando você passa o
ponto para sair mas a vivência do
Evangelho
em
24 horas porque você vai dormir o corpo
repousa mas o espírito continue
atividade
e pregando o evangelho
e não de uma maneira para o celetista
é opcional
faz uma maneira natural e espontânea é
tudo que eu falo tudo que eu digo o bom
dia que eu dou na firma quando eu chego
é um dia Cristão porque é carregado de
energia boa
bom de bem querer
tá certo
e vamos repartir com a turba o Pão
Sagrado que recebemos das mãos
abençoadas de Nosso Senhor Jesus Cristo
a semana que vem
[Música]